[음악]
요한복음 9장 35절에
41절 그가 밖으로 내쫓 였다는 말을
들으신
예수님께서는 그를
만나시죠 너는 사람의 아들을 믿느냐
하고
물으셨다 그 사람이 선생님 그분이
누구이십니까
제가 그분을 믿을 수 있도록 말씀해
주십시오 하고 대답하자 예수님께서
그에게
이르셨다 너는 이미 그를 보았다 너와
말하는 사람이 바로
그다 그는 주님 저는 믿습니다 하며
예수님께
경배하였다 그때 예수님께서
이르셨다 나는이 세상을 심판하러
왔다지는 이들은
고들은
는 예수님과 함께 있던 몇
바리사이가이 말씀을
듣고
예수님께 우리도 눈먼자는 말은
아니겠지 하고
말하였다 예수님께서 그들에게
이셨다 너희가 눈먼
사람이었으면 오히려 죄가 없었을
것이다 그러나 지금 너희가 우리는
잘본다 하고 있으니
너희 죄는 그대로 남아
있다 눈먼 자란 어떤
사람인가 인생을
살아가면서 우리가 추구해야 할 가치가
있습니다이 가치는 그 수준이 어디냐에
따라서 사람의 인생을 생산적이거나
파괴적인 길로 이끌어가는
것이기에 참으로 중요한 묵상
거리입니다
멕시코 돼지고기에서 인플루엔자가
발생하여서 전 세계 사람들이 공포에
떨고 있는
일 서초동에서 세입자들을 몰아내기
위해서 방화를 저지른 사람들의
일 거리도 먼 두 나라에서 일어난
전혀 연관성이 없어 보이는이 두 가지
사건은 한 가지 가치를 공유하고
있습니다
그것은 돈이 인생의
전부이다라는 가치관입니다
더 많은 돈이 행복을 줄 것이다라는
가치관이 사람의 눈을 멀게
합니다 눈에 보이는 것은 오로지 돈이
되느냐 안 되느냐
일뿐입니다 그래서
돼지를 먹거리를 주는 고마운 존재로
인식하지 않고
돈벌이 용으로만
생각하여 대량 생산 체제로 들어갔다가
생긴 것이 멕시코 돼지고기 소동의
원인이고 개처럼 벌어서 정승처럼
쓰자는 병적인 인생관
때문에 사람이 사는 집에 불을지를
생각을 하였던 것이 서초동 방하
사건의
원인입니다 소위 두 가지가 다
천민자본주의의 속성 돈이 전부이다
아는 병적인 신념이 초래한 일들이란
것입니다 민족은 달라도 심리적인
문제는 한 가지인
것입니다 돈이 사람에게 무한한 행복을
줄 것이다라는
생각은 돈 때문에 시달리는
사람들에게는 마치 사막의 신기로 같은
역할을 합니다
조금만 더 가면 조금만 더 벌면 하는
생각이 사람을 갈증 나게 하고 마음을
황폐하게
하고 마치 마약 중독자 같은 삶을
살게 해서 결국은 인을 만든다는
것입니다 눈먼 자란 이런 삶을 사는
사람을 두고서 하는
말입니다 눈먼자 대한 두 번째
이야기 을할 때 정상이다 아니다 하는
말을 할 때가
있습니다 그런데 이렇게 정상과
비정상을 분하는 것이 얼마나
정확할까요 어떤 정신과 의사가 일반
사람들에게 환자가 쓴 글과 학자가 쓴
글을
보여주고 어떤 글이 환자의 글이냐
물었습니다 의외로 많은 사람들이
환자의 글을 정상인 것으로 학자의
글을 환자의 것으로
생각했습니다 우리는 흔히 세상 물정에
밝은 사람 똑소리 나게 일처리를 하고
돈 잘 벌고 사람을 잘 다루는
사람들을 정상이라고
생각합니다 돈도 못 벌고 일도 제대로
못하고 매일 꿈이나 꾸는 사람들을
보고는 람이 떨어졌다고
생각합니다 물론 세상을 살아가는 데는
그런 제주가 필요한 것이
사실입니다 매일 몽롱하게 산다면
산입에 거미줄치기 십상입니다
그러나 우리가 가하고 있는 중요한
사실은 세상 물정에 밝은
사람일수록 영적인 능력은 거의 없다는
것입니다 세상에 밝은 사람들은 자기
옆은 보는데 하늘을 보지 못하기
때문입니다 정신병자들의 경우에는
세상에 일에 대한 집착이 없기 때문에
일반 사람들이 보지 못하는 것을 보는
경우가 있다고
합니다 그렇다고 우리 모두 정신병에
걸리라는 물론
아니고요 마음이 지나치게 세상
것들에만 매달려서는 안된다는
뜻입니다 세상 것에 매달리지 않는
삶이란 바로 하느님이 창조하신
세상에서 하느님의 손길을 느끼며 사는
것입니다 이렇게 모든 것을 신앙인의
눈으로 보고 신앙인의 삶을
산다면 보지 못하던 많은 것을 보게
될
것입니다 눈뜬 소경으로 살다 갈
것이냐 아니면 열린 눈으로 살 것이냐
하는 것은 내가 어떤 삶을
선택하는지에 달려
있습니다 그런데 주님
말씀처럼 자기가 잘 본다고 자부하는
그런
사람들은 자기들이 세상 물정을 다
안다 세상 사리를 잘 안다고
자부하기에 옆에서 누가 무슨 말을
해주어도들을 생각을 하지
않습니다 그럼 의 인이 못된 것을
아는가 몸이
병들고 가진 것을 다 빼앗기거나
날려버리고 난
후 소위 가진 것 하나 없는 거지
신세가
되어서야 비로서 정신을 차리는
것입니다 소위 인생 레슨비를 비싸게
치르고 난 후에야 을리 되는 것이니
옆에서
기도해주고 연민을 가진 마음으로
바라볼 수밖에 없는 것입니다
[음악]